ข้าไม่ควรเชื่อจิ่งอี้จริง ๆ
ตอนนี้ฉู่ฉู่ต้องเข้าใจข้าผิดแน่ ๆ
มองว่านางเป็น
เอาไว้เลี้ยงหมูหรือ
(ดอกชมพูนุช)
(เอาไว้เลี้ยงหมู)
รูปร่างและขนาดของบาดแผลที่มือของเจ้าเมืองหลี่
พอดีกับเครื่องมือพวกนี้เลย
ผู้ร้ายที่ลักลอบหล่อเงินเป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
แม่แบบพิมพ์เงินเป็นของฟุ่มเฟือย
จะต้องเปลี่ยนทุก ๆ หนึ่งช่วงเวลา
เจ้ากลัวว่าถ้าสร้างมันในจวนเจ้าเมือง
จะถูกผู้อื่นจับได้
จึงคอยเว้นระยะเวลามาแกะสลักด้วยตัวเอง
เป็นถึงเจ้าเมืองต้องลำบากขนาดนี้
ลำบากเจ้าแล้วจริง ๆ
อันจวิ้นอ๋อง ในเมื่อท่านรู้เรื่องพวกนี้แล้ว
ท่านก็ตายตาหลับแล้วสินะ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 25=
ลงมือ
ฉู่ฉู่
จิ่นอวี๋
ไปเร็ว
เร็วเข้า
ท่านอ๋อง ท่านไม่เป็นอะไรใช่ไหม
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไม่ ท่านบาดเจ็บตรงไหนไหม
ท่านแม่ทัพ หากจะจัดการทางให้ทะลุได้
เกรงว่าต้องใช้เวลาหลายชั่วยามขอรับ
ในถ้ำมีความชื้นมาก
ถ้าเอาดินปืนมาวางไว้ข้างในก่อน
ไม่นานก็ชื้นจนใช้การไม่ได้
จะต้องเพิ่งมาวางไม่นานนี้แน่
แต่ที่ด้านหน้าถ้ำนี้กลับไม่มีร่องรอยการเข้าออกใด
ต้องมีทางเข้าอื่นอีกแน่
พวกเจ้าสองสามคนจัดการก้อนหินเปิดทาง
คนที่เหลือไปกับข้า
ขอรับ
ทางนี้
เร็วเข้า
อันจวิ้นอ๋อง
ข้าเคารพว่าท่านเป็นคนที่ใคร ๆ
ก็ยกย่องว่าเป็นขุนนางที่ดี
เดิมทีคิดจะให้เขาหินนี้เป็นสุสาน
รักษาศพท่านให้ครบสมบูรณ์
ให้ท่านจากไปอย่างง่ายดายเสียหน่อย
แต่ดูสิ ท่านไม่รับน้ำใจข้า
ได้ ข้าจะส่งท่านลงนรกเอง
อย่าเข้ามานะ
ไสหัวไป
ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ออกไป
ไป
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง ท่านเป็นอะไรไป
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านฟื้นสิ
ท่านอ๋อง ฟื้นสิ ฟื้นสิ
ท่านฟื้นสิ
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ลุกขึ้นเถอะ
ดีขึ้นไหม
ท่านไม่ต้องกลัว ข้าจะไปหาทางออก
ข้าจะต้องพาท่านออกไปให้ได้
ท่านเลือดไหลหรือ
อย่าขยับ ให้ข้าดูหน่อย
ยังดี แค่ถลอกเท่านั้น
ไม่ได้บาดเจ็บถึงกระดูก
ข้าประคองท่านลุกขึ้นนะ
มา ลุกขึ้นเถอะ
ค่อย ๆ นะ
เมื่อครู่ข้าตกใจแทบตาย
ท่านยังปวดหัวอยู่ไหม
ยังเวียนหัวอยู่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ข้าผิดเอง
จับหลี่จางไว้ไม่ได้
แล้วยังทำท่านติดร่างแหมาถึงที่นี่อีก
ฉู่ฉู่ ชัดเจนอยู่ว่าในใจเจ้ามีข้า
เหตุใดจึงไม่ยินยอม
ท่านอ๋อง ข้าเป็นนักชันสูตร
แล้วอย่างไรเล่า
ท่านไม่เข้าใจ
ข้าไม่เข้าใจ
ดังนั้นเจ้าโปรดบอกข้าเถอะ
มิฉะนั้นถ้าต้องตายอยู่ที่นี่แบบนี้
ข้าไม่ยอม
ข้าถูกคนด่ามาตั้งแต่เด็กจนโต
พวกเขาต่างก็พูดว่า
นักชันสูตรจัดการกับคนตาย
ทั้งสกปรกทั้งเหม็นทั้งไม่เป็นมงคล
ไม่เคยมีใครยินดีเป็นเพื่อนกับข้า
แม้แต่ร้านขายของ
ก็ไม่ยอมให้ข้าเข้าไปตอนที่คนเยอะ
ทุกสิ่งที่ข้าเคยแตะต้อง
พวกเขาล้วนแต่บอกว่าเป็นของสกปรก
ในเมื่อตัดสินใจว่าจะเป็นนักชันสูตรแล้ว
ก็เตรียมใจแล้วว่าจะต้องรับเรื่องเหล่านี้ไปตลอดชีวิต
แต่ว่าท่านอ๋อง ท่านไม่เหมือนกัน
ท่านคือขุนนางราชทัณฑ์ที่ดีที่สุดในโลก
และนอกเหนือจากครอบครัวของข้าแล้ว
ท่านคือคนที่ดีกับข้าที่สุด
ท่านอ๋อง ท่านไม่เพียงแต่ให้โอกาสข้าได้เป็นนักชันสูตร
ในฐานะผู้หญิง
แล้วยังเป็นห่วงเป็นใยข้า ปกป้องข้า
ฉู่ฉู่
ท่านดีปานนั้น
ข้ายินดีเป็นนักชันสูตรให้ท่านไปตลอดชีวิต
แต่หากท่านแต่งงานกับข้า
ก็จะถูกเหยียดหยาม
ถูกรังเกียจเพราะข้า
ข้าไม่อยากทำร้ายท่านเช่นนี้
ฉู่ฉู่ วันนี้พวกเราอาจจะออกไปไม่ได้แล้ว
ที่นี่ไม่มีใครมาตำหนิติเตียนพวกเราได้
เจ้าทิ้งความคิดเหล่านี้ไป
ข้าถามเจ้าแค่ว่า
ในใจเจ้ามีข้าหรือไม่
ในใจของข้ามีแต่ท่านทั้งหมด
งั้นนับจากบัดนี้ไป
ไม่ว่าชีวิตที่เหลือจะยาวนานเท่าไร
ไม่ว่าจะต้องเผชิญกับอะไร
เจ้ายินดีจะอยู่เผชิญไปกับข้าไหม
ข้ายินดี
ท่านอ๋อง พวกเราจะตายกันอยู่แล้ว
ทำไมท่านยังมีอารมณ์มาคิดเรื่องพวกนี้อีก
ใครว่าพวกเราจะตายกันล่ะ
เมื่อครู่ข้าพูดแค่ว่าอาจจะ
ท่านอ๋อง
แม้แต่ตายเจ้ายังกล้าเผชิญมันไปกับข้า
ยังกลัวคำติฉินนินทาเหล่านี้อีกหรือ
ฉู่ฉู่ เจ้าคือนักชันสูตร
เจ้าน่าจะยิ่งเข้าใจ
ไม่มีใครรู้ได้ว่าชีวิตที่เหลือยังมีอีกเท่าไหร่
บางทีอนาคตอาจจะมีหลายทศวรรษ
บางทีจุดสิ้นสุดอาจจะเป็นขณะถัดไป
หากเพียงเพราะความคิดเห็น
ของผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องเหล่านั้น
มาทรมานตัวเอง
ละทิ้งคนที่รักไป
รอเมื่อถึงชั่วขณะที่เผชิญหน้ากับความตาย
ก็จะเหลือแต่เพียงความเสียใจภายหลังแล้ว
ข้าจะไม่ละทิ้งเจ้าเพียงเพราะเหตุนี้
ข้าก็ขอให้เจ้าอย่าละทิ้งข้าเช่นกัน
ข้าขอโทษ
ท่านอ๋อง ข้าผิดไปแล้ว
เอาล่ะ ไปดูหลี่จางเถอะ
ไม่งั้นเดี๋ยวเขาตื่นขึ้นมา
พวกเราจะลำบากกันได้
ไปกันเถอะ
เขาไม่ตายหรอกใช่ไหม
ไม่ตาย
ท่านอ๋อง ท่านคงไม่ได้อยากจะฆ่าเขาหรอกใช่ไหม
เจ้าคิดอะไรของเจ้า
ข้ายังมีเรื่องต้องถามเขาอีกมาก
ต่อให้ตอนนี้เขาอยากตาย
ข้าก็ไม่ยอมให้เขาตายหรอก
ท่านแม่ทัพ ตรงนี้มีปากถ้ำขอรับ
ไปเร็ว
เซียวจิ่นหลี
จิ่นหลี
พวกเจ้าสองคนมาได้ยังไง
พวกเราได้ยินเสียงระเบิด
มาจากทางด้านนี้
ก็เลยตามมา
ท่านอ๋องล่ะ
ไอ้ชั่วหลี่จางวางดินปืนไว้ในถ้ำ
พวกเขาสองคนติดอยู่ด้านใน
อะไรนะ ติดอยู่ด้านใน
งั้นหลี่จางล่ะ เขาก็ติดอยู่ด้านในเหมือนกันเหรอ
อยู่ด้านในกันหมด
ปากถ้ำด้านหน้าถูกหินที่ร่วงลงมาปิดทางไว้
ต้องรีบหาทางเข้าอื่นโดยเร็ว
เข้าไปช่วยพวกเขา
เขาสองคนล้วนไม่มีกำลังภายใน
ไม่รู้ว่าจะจัดการกับหลี่จางได้นานแค่ไหน
เมื่อครู่ข้าเห็นบนพื้นมีรอยล้อรถ
ที่นี่น่าจะมีการขนของเข้าออกบ่อย ๆ
ถ้าตามร่องรอยเหล่านี้ไป
ไม่นานน่าจะตามหาพวกเขาพบ
ถ้ำของเฉียนโจวมีสภาพซับซ้อน
ระหว่างถ้ำที่อยู่ใกล้กันมักจะสามารถเชื่อมทะลุกันได้
นี่น่าจะเป็นทางเข้าอีกทาง
พวกเรารีบเข้าไปเถอะ
ได้แล้ว ในที่สุดก็เสร็จแล้ว
วิธีการมัดนี้
เทียบกับวิธีการที่เหล่านักการมัดนักโทษแล้ว
กลับมีส่วนที่แตกต่างกันจริง ๆ
และยังเหมือนเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
ท่านอ๋อง ท่านเคยเห็น
ที่เขาขายหมูเป็น ๆ กันในตลาดไหม
ขายหมู
ใช่เจ้าค่ะ
ที่เขาขายหมูเป็น ๆ ก็มัดแบบนี้กันทั้งนั้น
นี่เรียกว่าเงื่อนเท้าหมู
ไม่เขาจะดิ้นยังไงก็แก้ไม่ออก
มีแต่ยิ่งดิ้นยิ่งแน่น
รอพวกเราเจอทางออกแล้ว
ให้คนมายกไปก็ยกง่าย
เพียงแค่เอาไม้คานหาบ
มาหาบหน้าหลังสองคนก็ส่งลงเขาไปได้แล้ว
เจ้าก็คิดได้รอบคอบดีนี่
ไปเถอะ พวกเราไปหาทางออกกัน
ท่านอ๋อง พวกเราจะหาทางออกเจอไหม
เจอสิ
แม้ข้าจะไม่เคยเจอถ้ำแบบนี้มาก่อน
แต่ข้าเคยเห็นคนแบบหลี่จางมามาก
เขาหนีมาที่นี่ในตอนสุดท้าย
จะต้องรู้แน่ว่าที่นี่มีทางออก
เมื่อครู่ข้ารีบร้อนตีเขาตีแรงเกินไป
เกรงว่าเขาคงจะไม่ฟื้นขึ้นมาเร็ว ๆ นี้
ไม่อย่างนั้นยังพอจะถามเขาได้
ต่อให้เขาบอกก็เชื่อไม่ได้
หากให้เขานำทาง
คงไม่สะดวกเหมือนพวกเราหาทางออกกันเองแน่
เขาพาเจ้าออกไปได้
ข้าก็ต้องพาเจ้าออกไปได้แน่
มีรถเข็น
เป็นดินปืน
ดูท่าพวกมันก็น่าจะใช้มัน
ขนดินปืนไปยังถ้ำทางโน้น
แล้วก็ซ่อนไว้ที่นี่
เมื่อล่อพวกเรามาที่นี่แล้ว
แล้วก็ลอบฆ่าพวกเราทีเดียว
หลี่จางเจ้าคนชั่วสมควรตายนั่น
ในหัวของมัน
เอามาใช้ทำแต่เรื่องเลว ๆ พวกนี้แหละ
แบบนี้ก็ง่ายแล้ว
ถ้าเขาใช้รถเข็นนี่
ขนดินปืนเข้ามาจริง ๆ
งั้นพวกเราก็แค่ตามร่องรอยของรถไป
ก็หาเจอแล้วไม่ใช่หรือ
เจ้าคิดว่าพวกมันโง่หรือไง
รอยล้อรถที่ทางเข้าถ้ำ
ยังถูกลบร่องรอยไปหมดแล้วเลย
รอยล้อรถตรงนี้
ถ้าเกิดพวกมันตั้งใจทำให้พวกเราเห็น
ล่อพวกเราไปทางตันล่ะ
ถึงเป็นทางตันก็ต้องหา
ใครกลัวก็ออกไปตอนนี้ได้เลย
อย่ามาพูดพร่ำให้ทหารใจเสียอยู่ตรงนี้
เซียวจิ่นอวี๋ ท่านว่าใครน่ะ
เจ้าว่าข้าว่าใครล่ะ
ท่าน
เซียวจิ่นหลี
เหลิ่งเยว่เขาก็แค่วิเคราะห์สถานการณ์
นางไม่ได้พูดอะไรผิด ท่านจะทำอะไร
เจ้าอีกคน
วัน ๆ เก่งแต่ปากสร้างความลำบากให้คนอื่น
เซียวจิ่นหลี ท่านเกิดปีจอหรือไง
เจอใครก็กัดคนนั้น
ข้ากัดเจ้าแล้วยังไง
ท่านกัดข้าสิ
เอาล่ะ ๆ ทะเลาะอะไรกันเล่า
ก็ทำเพื่อท่านอ๋องกับฉู่ฉู่ทั้งนั้นไม่ใช่หรือ
ขงจื้อพูดไว้ดีมาก
ไปเถอะ
ข้าจะพูดอะไรนะ
เขาน่ะก็พวกขี้โมโห
ถ้าเป็นเรื่องของน้องชายเขา
นิดหน่อยก็ไม่มีเหตุผล
เอาล่ะ ๆ
พวกเราอย่าไปถือสาเขาเลยนะ
ขงจื้อพูดไว้ดีมาก
พูดว่า
ท่านบรมครูขงจื้อนี่
เยี่ยมเรื่องรับมือกับจอมยุทธจริง ๆ
รอข้าด้วย
เจ้าไม่กลัวคนตายกลับกลัวหนู
คนตายไม่ได้โผล่มาไม่ให้ซุ่มให้เสียงนี่นา
มันกำลังชี้ทางให้พวกเราน่ะ
เจ้าตะโกนเมื่อครู่นี้
ทำมันตกใจจนวิ่งลอดปากถ้ำนี้เข้าไปแล้ว
จริงสิ ข้านึกออกแล้ว
งูหนูมดแมลงในถ้ำนี้
รู้ดีที่สุดว่าทางออกอยู่ไหน
ไปเถอะ
รายงานท่านแม่ทัพ
ตรงนี้มีรอยล้อรถขอรับ
น่าจะเป็นทางเส้นนี้แหละขอรับ
ทางนี้
ไปเถอะ
เหลิ่งเยว่ ทำไมเรามาทางเส้นนี้กันล่ะ
ตรงนี้ถึงจะไม่มีรอยล้อรถ
แต่มีร่องรอยเคยถูกกิ่งไม้ปัดกวาด
ถ้าในใจไม่ได้มีแผนการอะไร
ใครจะมาปัดกวาดในที่แบบนี้กันเล่า
ท่านอ๋อง รอเดี๋ยว
ทำไมหรือ
เหมือนจะมีลม
มีลม
ใช่ ปกติที่ที่มีลม
ก็คือที่ที่มีทางออก
เป็นอะไรไปหรือ
ให้ข้ากอดท่านไม่ใช่หรือ
ข้ากำลังทดสอบทิศทางลม
เจ้าทำอะไรลับ ๆ ล่อ ๆ หลังข้า
ข้าก็แค่อยากรู้ว่าเจ้ากำลังทำอะไร
ข้ากำลังทดสอบทิศทางลมน่ะสิ
ทดสอบทิศทางลมเหรอ
เป่ามือให้ร้อน กางมือออก
มือข้างไหนเย็นเร็ว ก็แสดงว่าทางนั้นมีลม
ถึงแม้ว่าปากถ้ำจะถูกปิด
แต่ว่าลมลอดเข้ามาได้
ทางที่ทะลุปากถ้ำจะต้องไม่ใช่ทางตัน
ทางนี้
ทางนี้มีเสียงน้ำไหล
ทำไมหรือ
ปกติที่ที่ยิ่งอยู่ใกล้ทางออก
ก็จะยิ่งโปร่ง
ความชื้นก็จะยิ่งเบา
เมื่อจับกำแพงหิน ก็จะยิ่งแห้ง
แต่ว่าทางที่พวกเราเดินมานี้
กำแพงหินล้วนแต่เปียกชื้น
เหมือนไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
อาจเพราะช่วงนี้ในเขามีฝนตกมากก็ได้
ท่านอ๋อง ท่านดูนี่สิ
มีน้ำผุดออกมาจากพื้น
ฉู่ฉู่
แม่น้ำหย่งอันผ่านข้างใต้นี้ใช่ไหม
ใช่
มิน่ากำแพงหินถึงได้เปียกชื้น
น่าจะเป็นเพราะการระเบิดเมื่อครู่
สะเทือนภูเขาหินจนแตก
น้ำในแม่น้ำจะผุดขึ้นมาในไม่ช้า
ดินปืน
พวกหลี่จางน่าจะขนดินปืนเข้ามา
จากทางเส้นนี้แหละ
ข้างหน้าจะต้องมีทางออก
ฉู่ฉู่ พวกเราต้องรีบไปแล้ว
ท่านอ๋อง พวกแม่นางเหลิ่งตามมาช่วยแล้ว
จิ่นอวี๋
ฉู่ฉู่ ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
พี่ใหญ่
รีบช่วยพวกเขา
สะพานนี่น่าจะถูกหินถล่มใส่จนขาด
ต้องรีบพาพวกเขาข้ามมา
จิ่งอี้ เจ้าใช้วิชาตัวเบาข้ามไปได้ไหม
ลำพังข้าน่ะข้ามได้
ทว่าหากนำคนกลับมาด้วยคงไม่ไหว
ข้าจะนำกำลังไปหากระดาน
มาเชื่อมสะพานให้เดี๋ยวนี้แหละ
ไม่ทันแล้วเจ้าค่ะ
ด้านล่างน้ำกำลังขึ้น น้ำจะดันหินภูเขาขึ้นมา
ที่นี่คงใกล้ถล่มเข้าไปทุกทีแล้ว
เชื่อมไม่ทันหรอก
เช่นนั้นจะทำยังไงเล่า
พี่ใหญ่ ท่านมีเชือกไหม
เชือกหรือ
มี
ใช้เชือกมาเชื่อมเป็นสะพาน
เชื่อมสะพานหรือ
ท่านลืมเชือกที่ใช้เข้าออกนั่น
ในอำเภอกวนหลิ่งไปแล้วหรือ
ใช่ ๆ ๆ
เร็ว เอาเชือกมา
เร็ว
ท่านอ๋อง ถือไว้
ท่านอ๋อง ไปเถอะ
ฉู่ฉู่ กอดข้าไว้แน่น ๆ
ฉู่ฉู่
จิ่นอวี๋ ฉู่ฉู่
จะทำยังไงดี
ฉู่ฉู่
ไม่เป็นอะไรนะ
ไม่เป็นอะไรนะ จิ่นอวี๋
ไม่เป็นอะไร
จิ่นอวี๋ เป็นยังไงบ้าง
ที่นี่จะถล่มแล้ว รีบไปเร็ว
ไป ๆ ๆ
เร็ว
เป็นยังไงบ้าง ไม่เป็นอะไรกันใช่ไหม
ไม่เป็นอะไร
ฉู่ฉู่
(ข้อแขนหลุด)
ไม่เป็นอะไร
เจ้าหัวขโมยหลี่จาง ข้าจะ
จริงสิ แล้วหลี่จางล่ะ
ถูกพวกเรามัดไว้ในถ้ำเตาเผาเครื่องเคลือบนั่น
ไม่รู้ว่าตอนนี้จะเป็นยังไงบ้าง
คงต้องรบกวนพี่ใหญ่จัดเตรียมกำลัง
ไปจัดการปากถ้ำเตาเผาเครื่องเคลือบนั่น
แล้วช่วยหลี่จางออกมาแล้วขอรับ
อะไรนะ ช่วยเขางั้นหรือ
ตอนนี้ข้าอยากแล่เนื้อเขาทั้งเป็นด้วยซ้ำ
ต่อให้ท่านจะแล่เนื้อเขาทั้งเป็น
ก็ต้องช่วยให้เขามีชีวิตรอดออกมา
หลี่จางเป็นพยานคนสำคัญ
อีกอย่างเขาก็เป็นเพียงพวกลูกกะจ๊อกเท่านั้น
จากเหตุการณ์ในวันนี้
เขาไม่ประสบความสำเร็จ
เบื้องบนที่อยู่เบื้องหลังเขาจะต้องไม่ลดราวาศอกแน่
หากไม่สามารถขุดผู้อยู่เบื้องหลังหลี่จางออกมาโดยเร็ว
พวกเราจะยังต้องพบกับ
สถานการณ์ที่อันตรายยิ่งกว่านี้เสียอีก
ตกลง ๆ ๆ เอาตามเจ้าว่าก็ได้
พวกเจ้าน่ะ
คุ้มกันพวกอันจวิ้นอ๋องกลับไป
ส่วนคนอื่นไปกับข้าให้หมด
ขอรับ
พวกเราไปกันเถอะ
ช้า ๆ นะ
ไม่ได้เข้าไปในเขาแล้วหรอกหรือ
ท่านปู่ เพราะข้าไม่รู้จักระวังตัว
ทำให้ท่านอ๋องพลอยพลัดตกลงไปในถ้ำด้วย
แล้วเป็นอย่างไรกันบ้าง
ไม่เป็นอะไรเจ้าค่ะ ท่านปู่
ช้าก่อน แขนท่านเป็นอะไรงั้นหรือ
ไม่มีอะไรขอรับ ก็แค่ถูกกระชากนิดหน่อย
กระชากนิดหน่อยงั้นหรือ
มาให้ข้าดูหน่อยซิ
ไม่เป็นอะไรมากหรอกขอรับ
แขนท่านขยับไม่ได้แล้ว
ตัวท่านเองยังไม่รู้ว่ารุนแรงแค่ไหนอีกหรือ
หากปล่อยทิ้งไว้
จนลมภายนอกแทรกเข้าไปในกระดูก
แขนนี่ของท่านก็อย่าหวังจะใช้การอีกเลย
ฉู่ฉู่ เจ้าไปต้มน้ำร้อนมาหน่อย
เดี๋ยวข้าจัดการให้
เจ้าค่ะ ข้าจะไปเอาเดี๋ยวนี้แหละ
มา
เอาล่ะ
ถึงสกุลฉู่ของเราจะเป็นนักชันสูตร
ทว่าต้องยกนู่นยกนี่ตลอดทั้งปี
หลีกเลี่ยงไม่ได้ที่เส้นเอ็นและกระดูกจะบาดเจ็บ
เรื่องรักษาอาการเช่นนี้น่ะ
ที่อำเภอกวนหลิ่งนี่ ไม่มีใครเชี่ยวชาญเท่าข้าแล้ว
อีกเดี๋ยว ท่านต้องอดทนเข้าไว้ล่ะ
หากเจ็บก็ร้องออกมา
จะร้องไห้ก็ไม่เป็นอะไร
ไม่มีใครหัวเราะเยาะท่านหรอก
ขอรับ
ทว่าห้ามขยับมั่วซั่วเด็ดขาด
ฉู่ฉู่ ประครองเขาไว้ให้ดี
ห้ามให้เขาขยับตัวมั่วซั่วเป็นอันขาด
ท่านปู่ เช่นนั้นท่านช่วยเบามือหน่อยนะเจ้าคะ
เป็นอย่างไรบ้าง
เหมือนจะไม่เจ็บแล้วขอรับ
เห็นเจ้าเจี๋ยมเจี้ยมบอบบางเช่นนี้
อดทนเก่งใช้ได้เลยนี่
โชคดีที่วิชาหมอของท่านผู้เฒ่าสูงส่ง
ไม่เจ็บแล้วจริง ๆ ขอรับ
เอาล่ะ พักอยู่นี่สักสองสามวันก็แล้วกัน
อย่าออกแรงมาก
เดี๋ยวข้าจัดยามาให้ท่านกินสักสองสามวัน
ท่านพักผ่อนไปก่อนเถอะ
เดี๋ยวข้าไปจัดยาให้
ขอบคุณขอรับท่านผู้เฒ่า
เป็นอะไรไปหรือ
ไม่เจ็บแล้วจริง ๆ
ไม่ต้องโกหกข้าแล้ว
ข้าเป็นนักชันสูตร
ท่านได้รับบาดเจ็บแบบไหน
บาดเจ็บได้ยังไง
ข้ามองแวบเดียวก็รู้แล้ว
ข้ารู้ว่าอาการบาดเจ็บนี่ของท่านเจ็บปวดแค่ไหน
เพราะท่านช่วยข้าไว้แท้ ๆ เลย
หากเพราะช่วยเจ้าแล้วทำให้เจ้าเป็นแบบนี้
ข้าจะเสียดายที่ช่วยเจ้าจริง ๆ แล้วนะ
ท่านอ๋อง ท่านเป็นผู้มียศถาบรรดาศักดิ์
ไม่คุ้มที่จะช่วยข้าไปทุกครั้ง
บนโลกนี้มีเจ้าเพียงคนเดียว
หากเจ้าตายไป
ข้าอาจยังหานักชันสูตร
ที่ดีเช่นเจ้าอีกสักคนได้
ทว่าคงไม่อาจหาเจ้าอีกคนได้อีกแล้ว
อย่างไรก็นับว่าคุ้มค่านัก
ท่านอ๋อง
เอาล่ะ ไม่เป็นอะไรแล้วนะ
ท่านพ่อ ท่าน นี่ท่านทำอะไรอยู่งั้นหรือ
เจ้าอย่าว่าไปนะ
อันจวิ้นอ๋องนี่จริงใจกับนังหนูฉู่จริง ๆ นะ
นี่ยังต้องให้ท่านบอกอีกหรือ
อายุปูนนี้แล้วยังแอบฟังคนอื่นคุยกันอยู่อีก
เจ้าลูกไม่รักดี
รองหัวหน้าจิ่ง ในที่สุดท่านก็กลับมาเสียที
แล้วอันจวิ้นอ๋องล่ะขอรับ
เขามีธุระ จะกลับมาช้าหน่อย
เรื่องโพรงไม้เป็นยังไงบ้างแล้ว
รายงานรองหัวหน้า
ตามคำสั่งท่าน
หลังจัดการเรื่องโพรงไม้เสร็จ
ผู้น้อยก็กลับมาที่ศาลาว่าการเลยขอรับ
รองหัวหน้า ขอผู้น้อยพูดอะไรหน่อยได้ไหมขอรับ
เมื่อครู่ท่านกับแม่นางเหลิ่งไปทำอะไรมาหรือขอรับ
ผู้น้อยไม่ได้มีความหมายอื่นใด
ผู้น้อยเพียงแค่เป็นห่วง
เมื่อครู่บนเขามีเสียงดังสนั่นน่าตกใจยิ่งนัก
ต้องให้ผู้น้อยส่งคนไปดูหรือไม่
เผื่อว่าชาวบ้านในพื้นที่ดูแล
จะประสบอุบัติเหตุเข้าน่ะขอรับ
เจ้าหมายถึงเรื่องนี้น่ะเหรอ ไม่เป็นอะไรหรอก
ก็แค่ถ้ำแห่งหนึ่งถล่มน่ะ
ไม่มีชาวบ้านได้รับบาดเจ็บ
ทว่าเจ้าเมืองหลี่ไม่ทันระวังติดอยู่ข้างในแล้ว
เจ้า เจ้าเมืองหลี่ติดอยู่ในถ้ำหรือขอรับ
นายอำเภอเจิ้งวางใจเถอะ
แม่ทัพเซียวไปช่วยเขาแล้ว
เจ้าก็ไม่ต้องส่งคนไปแล้ว
อยู่ที่ที่ว่าการอำเภอ
ตั้งใจจัดการเรื่องในที่ว่าการอำเภอให้ดีเถอะ
ขอรับ ๆ ๆ
ผู้น้อยน้อมรับคำสั่งขอรับ
หนนี้ เพราะเขารนหาที่เอง
ไม่โทษว่าเป็นความผิดเจ้าหรอก
จริงสิ แล้วปลัดอำเภอถานล่ะ
รายงานรองหัวหน้า
หลายวันนี้ปลัดอำเภอถานลาไปจัดพิธีศพ
ไม่ได้มาที่ที่ว่าการอำเภอเลย
ไม่ทราบว่ารองหัวหน้ามีสิ่งใดจะรับสั่งหรือขอรับ
ไม่มีอะไร ก็แค่ถามเฉย ๆ น่ะ
สองวันนี้เจ้าเองก็ลำบากแย่แล้ว
รีบพักผ่อนเถอะ
มิบังอาจ มิบังอาจ
เป็นหน้าที่ของผู้น้อยอยู่แล้วขอรับ
แบบท่านใช้ได้ที่ไหน
บาดเจ็บก็ไม่บอกกันสักคำ
อีกเดี๋ยวข้าจะบอกแม่ทัพเซียว
ให้เขามาจัดการท่านซะ
ฉู่ฉู่
เรื่องนี้ห้ามให้พี่ใหญ่ข้ารู้เป็นอันขาด
เช่นนั้นท่านต้องรับปากข้าก่อน
ว่าจะให้ข้าทายาให้ท่านตรงเวลาทุกวัน
กินยาตรงเวลา พักผ่อนตรงเวลา
ห้ามใช้ข้ออ้างใดมาปฏิเสธ
หรือผลัดวันประกันพรุ่งเด็ดขาด
ตกลง ข้ารับปากเจ้า
ก่อนกลับไปฉางอันท่านจะต้องหายดีเสียก่อน
ไม่เช่นนั้นหากถึงฉางอันแล้วท่านแม่ท่านรู้เข้า
นางจะต้องเป็นห่วงแย่แน่
อีกเดี๋ยว
ข้าต้องไปเอายาที่ท่านปู่มาเยอะ ๆ หน่อย
ทางกลับไปฉางอันไกลเช่นนั้น
ต้องพกไปให้พอถึงจะได้
ฉู่ฉู่
เกรงว่าพวกเราจะยังกลับฉางอันไม่ได้ชั่วคราว
ไม่กลับฉางอันงั้นหรือ
ทว่าพวกเราก็สืบจนได้ความ
เรื่องเจ้าเมืองหลี่
ลักลอบหล่ออีแปะทองแดงแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมหรือ ยังต้องจับคนอื่นอีกหรือ
ที่ผ่านมา ผู้ลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
มีแผนการลงมืออย่างแยบยลถ้วนถี่เช่นนี้
กลับปิดบังราชสำนักได้นานถึงห้าปี
ซึ่งนี่แสดงให้เห็นว่าผู้บงการที่อยู่เบื้องหลัง
เป็นคนที่ระแวดระวังสุขุมเพียงใด
ทว่าแผนการที่หลี่จาง
นำพวกเราไปยังสถานที่หล่อเงิน
เพื่อพยายามจะฝังพวกเราไว้ในถ้ำทั้งเป็นในวันนี้
กลับดูรีบร้อนยิ่งนัก
การลงมือที่รีบเร่งเช่นนี้
แสดงว่าพวกเราอยู่ใกล้ความจริง
มาก ๆ แล้ว
ใกล้มาก ๆ แล้วงั้นหรือ
ทว่าเจ้าเมืองหลี่
ไม่ใช่ผู้บงการคดีหล่อเงินหรอกหรือ
หลี่จางก็เป็นเพียงหมากตัวหนึ่งเท่านั้น
สำหรับตัวผู้บงการแล้ว
แผนในถ้ำของเขา
หากสำเร็จจะต้องเป็นผลดีอยู่แล้ว
ทว่าหากไม่สำเร็จ
เขาก็คือแพะรับบาปที่ถูกส่งมาให้ข้าปิดคดี
ท่านอ๋อง ที่ผ่านมาคำพูดเหล่านี้
ท่านจะบอกกับพวกใต้เท้าจิ่งมาตลอด
วันนี้ทำไมถึงได้บอกกับข้าหรือ
ที่ผ่านมารู้สึกว่า
ความขัดแย้งในราชสำนัก และอุบายชั่วเหล่านี้
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
จึงไม่อยากให้ไปก่อกวน
ธรรมชาตินิสัยที่บริสุทธิ์และมีความสุขนี่ของเจ้า
ทว่าตอนนี้เจ้าเข้ามามีส่วนเกี่ยวข้องแล้ว
ก็คงจะไม่บอกเจ้าไม่ได้
ข้าจะตั้งใจศึกษา
ไม่ได้ให้เจ้าศึกษา
ที่ข้ารีบบอกเรื่องพวกนี้กับเจ้าแต่เนิ่น ๆ
เพราะอยากให้เจ้าระมัดระวังให้มาก
จะได้ปลอดภัยยิ่งขึ้น
คนที่ซ่อนอยู่เบื้องหลัง
และคอยปลุกปั่นเรื่องราวในเฉียนโจวผู้นี้
ก็ใกล้จะอยู่นิ่งไม่ไหวแล้วล่ะ
ทว่าขุนนางใหญ่เช่นเจ้าเมืองหลี่
ก็ยังไม่ใช้ผู้บงการ
เช่นนั้นผู้บงการคือใครกันแน่
(เหลิ่งเพ่ยซาน - ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง)
พูดสิ
(โหวปิน - รองผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง)
(จ้าวเจี๋ย - ผู้ช่วยรองผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง)
แม่ทัพเหลิ่ง
ตั้งแต่วันก่อนที่ท่านได้รับจดหมายจากแม่นางเหลิ่ง
ก็ดูหนักอกหนักใจมาตลอด
ไม่ทราบว่ามีสิ่งใด
ที่พวกผู้น้อยพอจะช่วยท่าน
แบ่งเบาความกังวลได้หรือไม่ขอรับ
ใช่ขอรับ มีสิ่งใดท่านรับสั่งได้เต็มที่เลย
ต่อให้พวกผู้น้อยตายหมื่นครั้งก็ไม่หนีหาย
ใช่ขอรับ ตายหมื่นครั้งก็ไม่หนีหาย
นี่เป็นจดหมายถึงครอบครัวฉบับแรก
ที่นางเขียนให้ข้าตั้งแต่นางโตมา
แม่นางเหลิ่งประสบเรื่องยากลำบาก
หรืออันตรายอะไรหรือขอรับ
นางเพียงแค่เขียนมาแจ้งว่าปลอดภัยดี
ทั้งยังถามไถ่ข้าว่า
ข้าสบายดีหรือไม่
ทว่าจากนิสัยของนาง
การที่เขียนจดหมายถึงครอบครัว
อย่างปกติเป็นที่สุดเช่นนี้ได้
ก็แสดงว่า
ในความปกตินี่มีความไม่ปกติอยู่
แม่ทัพเหลิ่ง หรือเรื่องของพวกเรา
จะถูกพวกอันจวิ้นอ๋องล่วงรู้เข้าให้แล้วขอรับ
ไม่กระมัง
ตอนที่เซียวจิ่นหลีอยู่ในกองทัพ
เคยเอ่ยปากชมน้องชายของเขาผู้นี้นับครั้งไม่ถ้วน
นั่นถือเป็นบุคคลที่น่าทึ่งอย่างถึงที่สุดเลยนะ
อย่าว่าแต่ตอนนี้ที่เขาอยู่ในเฉียนโจวเลย
ต่อให้อยู่ไกลออกไปนับพันลี้
หากต้องการสืบสาวเรื่องของพวกเรา
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ก็ถูก
เซียวจิ่นหลีล่ะ ยังไม่กลับมาอีกหรือ
เมื่อคืนเขานำกำลัง
ขึ้นเขาไปย้ายก้อนหินมาทั้งคืน
เจ้าหลี่จางผู้นี้ช่างเป็นตัวนำหายนะเสียจริง
หวังว่าจิ่นหลีจะจับตัวเขาได้ในเร็ววัน
พวกเราจะได้ไปจากที่เฮงซวยนี่ไว ๆ สักที
ไป ๆ มา ๆ ทั้งวัน
ก็มีแค่ไม่กี่อย่างนี่
อย่างไรที่หอหรูกุยก็อร่อยกว่าตั้งเยอะ
ทว่าต่อให้เจ้าหลี่จางผู้นี้จะเลวร้ายเพียงใด
สำหรับพวกเราแล้ว
ก็ถือเป็นผู้มีพระคุณคนหนึ่งเลยนะ
ผู้มีพระคุณงั้นหรือ
เจ้าไม่สังเกตหรือว่า
หลังจากฉู่ฉู่กับท่านอ๋องออกมาจากถ้ำ
ก็เปลี่ยนเป็นคนละคนเลย
นี่ก็แสดงว่า
ตอนที่พวกเขาอยู่ในถ้ำ
จะต้องจัดการปัญหา
ที่ควรจัดการจนหมดแล้วแน่ ๆ
พวกเขาสองคนไม่เป็นอะไร
พวกเราก็ถือว่าหลุดพ้นแล้วไม่ใช่หรือ
นี่ก็ต้องขอบคุณหลี่จางไม่ใช่หรือไง
มีเหตุผล
เอาอย่างนี้
ไว้รอให้เจ้าหลี่จางผู้นี้ออกมา
หากเขายังมีชีวิตอยู่ล่ะก็
มื้อแรกข้าจะเลี้ยงเอง
ข้าขอร่วมด้วย
ข้าเลี้ยงก็คือเจ้าเลี้ยง
เราสองคนเป็นอะไรกัน ยังจะมาแบ่งข้าแบ่งเจ้าอีก
เราสองคนเป็นอะไรกันงั้นหรือ
เราสองคน
พี่สาวน้องสาวไง
ท่านอ๋อง
กินข้าวเช้าหรือยัง
ต้องให้ข้าบอกคนให้
เอาถ้วยกับตะเกียบมาเพิ่มไหมเจ้าคะ
ไม่ต้องหรอก
ท่านอ๋องของพวกเราน่ะ
ต้องโดนฉู่ฉู่ป้อนจนอิ่มก่อน
ถึงจะยอมปล่อยออกมา
ท่านอ๋อง
พี่ใหญ่ข้ากลับมาหรือยัง
เมื่อครู่ข้าสองคนเพิ่งจะพูดเรื่องนี้พอดี
หากเขายังไม่กลับมา
ข้ากะจะขึ้นเขาไปดูสักหน่อย
คดีนี้ถือว่าเดินมาถึงทางตันซะแล้วสิ
หากเจ้าหลี่จางผู้นี้รอดมาก็ยังดี
ทว่าหากตายล่ะก็
พวกเราต้องอยู่สืบที่เฉียนโจวไปอีกกี่วันกี่เดือน
ถึงจะได้กลับไป
กลับคำตัดสินคดีเก่านี่ที่ฉางอันกันนะ
คุ้มครองใต้เท้า
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪